# 基于 CycleGAN 的风格迁移的设计与实现

## 摘要

风格迁移是一类视觉与图形的问题。它的工作原理是用成对的图像作为训练集，学习输入图像到输出图像之间的映射。然而，对于很多任务来说，我们很难准备成对的图像作为训练集。因此我们提供一种方法，使得能在没有成对图像训练集的情况下，仍能从一张在源集合 $X$ 中的图片转化为目标集合 $Y$ 中的图片。我们的目标是学习一种映射 $G: X \rightarrow Y$ ，使得用对抗性损失函数无法区分 $G(X)$ 的分布与 $Y$ 的分布。单纯考虑单一的映射 $G$ 会使问题难以解决，我们将映射 $G$ 和它的逆映射 $F: Y \rightarrow X$ 结合起来，并引入循环一致性损失函数来保证 $F(G(X)) \approx X$ 且 $G(F(X)) \approx X$。用这样的方法结合生成对抗网络，即可完成风格迁移的任务。

## 前言

生成对抗网络在图像生成、图像处理中扮演着关键的角色，而风格迁移又是当前比较热门的话题。那是否存在一种方法，把生成对抗网络与风格迁移结合起来，即用生成对抗网络来解决风格迁移问题。在本文中，我们将展示一种风格迁移的方法：从一个图像集合中提取一些特征（风格），然后指出如何从这些特征翻译成另一个图像集合中的特征。
风格迁移问题在广义上可以被表示为图像到图像的翻译问题，即给定一个图像在特定场景（记为 $x$ ）下的表示，我们需要将它转化为另一个场景 $y$ 下的表示，例如从相机拍的图像转化成彩铅图像。采用计算机视觉、图像处理技术，我们可以在有监督学习的条件下用成对的图像 $\{x_i, y_i\}_{i=1}^{N}$ （如图?左侧） 建立起一套强大的图像翻译系统。但是，获取成对的训练数据是非常困难的，也非常昂贵。例如，像语义分割等任务，只存在几个数据集，它们相对较小。要获得艺术风格化类图形任务的输入输出对可能更加困难，因为期望输出更加困难，因为期望输出非常复杂，通常需要艺术创作。
因此，我们需要设计一种算法，可以在没有输入输出对的情况下在图像域之间进行转换（如图?右侧）。我们假设域之间存在一些潜在的关系（如两张图片是同一个场景的不同渲染结果），并且我们希望学习这种关系。虽然我们缺乏在配对层面上的监督，但我们可以在集合层面进行监督：在域 $X$ 中给定一组图像，在域 $Y$ 中给定另一组图像。我们可以训练一个映射 $G: X \rightarrow Y$ 使得输出 $\hat{y} = G(x), x \in X$ 和 $Y$ 集合中的图像 $y$ 无法被判别器（用于区分 $\hat{y}$ 与 $y$ 的模型）区分。理论上，映射 $G$ 可以在 $\hat{y}$ 上产生与经验分布相匹配的输出分布 $p_{data}(y)$ 。最终，最优的映射 $G$ 将域 $X$ 转换成与 $Y$ 相同分布的域 $\hat{Y}$ 。但是，由于有无数的映射 $G$ 会在 $\hat{y}$ 上产生相同的分布，这种转换并不能保证单个输入 $x$ 和输出 $y$ 是成对的。此外，在实践中，我们发现很难单独优化对抗性目标：标准的训练过程会导致模型崩溃，模型直接将输入图像映射到相同的输出图像。
这些问题需要我们在目标上添加更多结构。我们应该利用翻译的循环一致性，比如说，一个句子从中文翻译成英文，再从英文翻译成中文，我们应该得到与原来一样的句子。在数学上说，如果我们有一个翻译器 $G: X \rightarrow Y$ 和另一个翻译器 $F: Y \rightarrow X$ ，那么 $G$ 和 $F$ 必须互为对方的逆，并且两个映射都应该是双映射。为了满足这个假设，我们可以同时训练这两个映射 $G$ 和 $F$ ，并用“循环一致性损失函数”来保证 $F(G(x)) \approx x$ ，且 $G(F(y)) \approx y$ 。把这个损失与在域 $X$ 和 $Y$ 上的对抗性损失结合起来，我们就可以实现在没有成对图像的训练集中，进行图像到图像的翻译。
我们把这种方法应用到风格迁移，并与前人的实验作比较。我们的方法比前人的方法无论是在速度上还是质量上都有优势。

## 相关工作

**生成对抗网络**
生成对抗网络在图像生成、图像编辑等领域取得极好的效果。生成对抗网络成功的关键在于对抗性损失的想法，这种对抗性损失使得在理论上，生成的图像与真实的照片无法区分。这种损失对于图像生成任务非常有用，也因此成为计算机图形学中优化的目标。我们采用对抗性损失来学习映射函数，让翻译的图像无法与目标域中的图像区分。

**循环一致性**
很久以前，就已经有人使用传递性作为规范结构化数据的方法。 在视觉跟踪领域，保证简单的前后一致性已成为数十年的标准技巧。  在我们的实验中，我们引入了循环一致性损失函数，来保证映射 $G$ 和 $F$ 相互一致。

**神经网络风格迁移**

前人用深度神经网络构建了一套人工系统，用于创建高感知质量的艺术图像。该系统使用神经表示来分离和重新组合任意图像的内容和风格，为艺术图像提供神经网络算法。它对风格迁移问题的求解思路跟我们使用生成对抗网络的求解思路完全不同。我们将它的算法与我们的算法进行对比。

## 研究问题的定义

我们的目标是给定训练样本 $\{x_i\}_{i=1}^{N}$ 和 $\{y_i\}_{j=1}^{M}$ ，其中 $x_i \in X, y_j \in Y$ ，然后学习 $X$ 到 $Y$ 的映射。我们将数据分布表示为 $x \sim p_{data}(x)$ 和 $y \sim p_{data}(y)$  。在图?中可以看到，我们的模型包含两个映射 $G: X \rightarrow Y$ 和 $F: Y \rightarrow X$ 。除此之外，我们还引入两个对抗性判别器 $D_X$ 和 $D_Y$ ，其中 $D_X$ 负责鉴别图像集合 $\{x\}$ 和 $\{F(y)\}$ 、 $D_Y$ 负责鉴别图像集合 $\{y\}$ 和 $\{G(x)\}$ 。我们的目标有两项：一是对抗性损失，即生成的图像的分布与目标域的损失；二是循环一致性损失，用于避免学习到的映射 $G$ 和 $F$ 相互矛盾。

## 算法描述

先介绍大框架，再对大框架里面的每个步骤逐个详细介绍。

## 实验

先介绍数据集、评价标准；在展示实验结果并分析。

## 结论

